Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/mutex.po
Languages: ja

source: :mod:`mutex` --- Mutual exclusion support
ja: :mod:`mutex` --- 排他制御

source: The :mod:`mutex` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`mutex` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: The :mod:`mutex` module defines a class that allows mutual-exclusion via acquiring and releasing locks. It does not require (or imply) :mod:`threading` or multi-tasking, though it could be useful for those purposes.
ja: :mod:`mutex` モジュールでは、ロック (lock) の獲得と解除によって排他制御を可能にするクラスを定義しています。排他制御は :mod:`threading` やマルチタスクを使う上で便利かもしれませんが、このクラスがそうした機能を必要として (いたり、想定して) いるわけではありません。

source: The :mod:`mutex` module defines the following class:
ja: :mod:`mutex` モジュールでは以下のクラスを定義しています:

source: Create a new (unlocked) mutex.
ja: 新しい (ロックされてない) mutex を作ります。

source: A mutex has two pieces of state --- a "locked" bit and a queue. When the mutex is not locked, the queue is empty. Otherwise, the queue contains zero or more ``(function, argument)`` pairs representing functions (or methods) waiting to acquire the lock. When the mutex is unlocked while the queue is not empty, the first queue entry is removed and its ``function(argument)`` pair called, implying it now has the lock.
ja: mutex には 2 つの状態変数 --- "ロック" ビット (locked bit) とキュー (queue) があります。 mutex がロックされていなければ、キューは空です。それ以外の場合、キューは空になっているか、 ``(function, argument)`` のペアが一つ以上入っています。このペアはロックを獲得しようと待機している関数 (またはメソッド) を表しています。キューが空でないときに mutex をロック解除すると、キューの先頭のエントリをキューから除去し、そのエントリのペアに基づいて ``function(argument)`` を呼び出します。これによって、先頭にあったエントリが新たなロックを獲得します。

source: Of course, no multi-threading is implied -- hence the funny interface for :meth:`lock`, where a function is called once the lock is acquired.
ja: 当然のことながらマルチスレッドの制御には利用できません -- というのも、 :meth:`lock` が、ロックを獲得したら関数を呼び出すという変なインタフェースだからです。

source: Mutex Objects
ja: mutex オブジェクト

source: :class:`~mutex.mutex` objects have following methods:
ja: :class:`~mutex.mutex` には以下のメソッドがあります:

source: Check whether the mutex is locked.
ja: mutex がロックされているかどうか調べます。

source: "Atomic" test-and-set, grab the lock if it is not set, and return ``True``, otherwise, return ``False``.
ja: 「原子的 (Atomic)」な Test-and-Set 操作です。ロックがセットされていなければ獲得して ``True`` を返します。それ以外の場合には ``False`` を返します。

source: Execute ``function(argument)``, unless the mutex is locked. In the case it is locked, place the function and argument on the queue. See :meth:`unlock` for explanation of when ``function(argument)`` is executed in that case.
ja: mutex がロックされていなければ ``function(argument)`` を実行します。 mutex がロックされている場合、関数とその引数をキューに置きます。キューに置かれた ``function(argument)`` がいつ実行されるかについては :meth:`unlock` を参照してください。

source: Unlock the mutex if queue is empty, otherwise execute the first element in the queue.
ja: キューが空ならば mutex をロック解除します。そうでなければ、キューの最初の要素を実行します。
